I Can See Your Voice Musim ke-5\N
Diterjemahkan oleh agungwijako
Menemani malam Rabu pemirsa sekalian!
Acara musik misterius.
Mnet, I Can See Your Voice!
(Kim Sang–hyuk, Lee Sang–min,
Park Joon–hyung, Kim Heung–kook)
(Lee Jung–suk, Kim Young–hee,
Park Jung–ah, Shin Dong)
Karena Pewara Yoo Se–yoon punya jadwal yang sangat padat hari ini...
– Apa?
– Bagaimana bisa Pewara meninggalkan acaranya!
Tega sekali!
Karena dia tidak di sini,
akan kuberitahu satu hal.
Kurasa ada 2 Pewara saja malah lebih baik.
Benar 'kan, Sang–min?
Yah, mungkin lebih baik,
tapi kita harus tetap punya 3 Pewara...
Apa aku harus jadi Pewara hari ini?
Boleh juga! Bagus!
Baik, silahkan!
Lebih baik begini!
Sang–min, perkenalkan
para juri hari ini.
Aku akan perkenalkan pria ini terlebih dahulu.
Atau dia akan pulang dengan wajah cemberut.
Kita mengundang Kim Heung–kook
yang tak sabaran menunggu.
Dia adalah presiden dari Asosiasi Penyanyi Korea.
Oh, selamat datang!
(Selamat datang)
Hari ini Park Jung–ah juga di sini,
si vokal utama dari Jewelry,
si gadis kuartet.
(Park Jung–ah, personil girl group 90-an yang masih tersisa)
Sekarang dia bekerja sebagai aktris.
Karena kecantikannya yang luar biasa,
bakat menyanyinya menjadi
tertutupi dan agak diragukan.
– Ya, benar!
– Sekarang juga bukan tahun 90-an lagi.
Ini tahun 2000-an...
(Kesalahan informasi!)
Juri selanjutnya adalah
Choi Yoo–jeong dari IOI sempat dibuat
menangis olehnya di acara Musim ke-3.
Lee Jung–suk, selamat datang!
(Lee Jung–suk si kartu danalan dari penulis utama)
(Pada tahun 2017,
single pertama miliknya)
('On The Day' telah dirilis)
Kudengar kau bekerja
sebagai pelatih Penyanyi Misterius untuk acara ini, benar 'kan?
Iya, karena aku yang mengajari
mereka cara berlipsync
dengan gestur serta gerakan mulut yang baik,
hari ini aku jadi lebih percaya diri.
Mungkinkah kamu juga melatih Penyanyi Misterius
untuk acara hari ini?
Tidak, staf tidak menghubungiku bulan ini,
sampai kukira aku dipecat.
Tapi tiba-tiba aku bisa duduk di sini.
Ah, mereka mengerjaimu
lalu mengundangmu kemari.
Kami berharap padamu hari ini.
Baik!
Dia akan banyak membantu.
Sekarang, mari undang para tamu hari ini.
Semenjak debut mereka pada tahun 2010 lalu,
mereka bekerja sama sebagai
grup selama 8 tahun lamanya.
Dengan banyak lagu populernya,
mereka menjadi penyanyi gag terbaik!
Sesekali mereka tidak tampil secara keren,
sesekali juga mereka meneriakkan kebebasan di Itaewon.
Hari ini, salah seorang dari mereka
hadir di sini bukan sebagai Pewara
tapi sebagai penyanyi tamu!
UV!
(Inti sebuah musik!)
(Inti sebuah tarian!)
(Keduanya hadir di acara ini!)
(UV!)
(Kalian menantikan kami?)
(Akan kami ambil alih acara ini!)
(Inilah tarian yang sesungguhnya)
(Mereka membuat para penonton tertawa!)
(Akan kami tunjukkan dunia yang baru)
(Kalian akan terpesona oleh kami)
(JYP, Kim Jo–han, Yoon Do–hyun)
(Para musisi teratas Korea mencintai grup ini, UV!)
(Mereka memperkenalkan musik yang unik)
UV di sini!
(Riuh ucapan selamat datang)
(Pewara Jong–kook ingin berjabat tangan)
(Bekerja keraslah, Jong–kook)
(Giliranku...)
(Kamu sudah bekerja keras)
Pewara Yoo Se–yoon tidak
akan pernah mengkhianati kita
untuk jadwal acara yang lain.
Bukan sebagai Pewara tapi penyanyi,
dia sombong sekali!
Apa aku begitu?
Sapalah penonton acara ini.
Silahkan perkenalkan dirimu sendiri!
Ah, senangnya bisa bertemu lagi.
Sudah lama sekali.
Kami UV!
Salam kenal!
(Ledakan sikap keren)
Ah, ini UV?
Bagaimana kabarmu, Muzie?
Lumayan baik-baik saja.
Ini kali pertamaku tampil di acara ini.
Kecuali acara penghargaan,
UV tak pernah diundang di acara manapun.
– Acara penghargaan?
– Iya, benar.
Tapi sekali pun kami juga belum
pernah diundang ke acara penghargaan.
Kami bisa membantu
acara ini agar mendunia,
terima kasih sudah mengundang kami.
Kalian datang kemari untuk
membuat acaranya mendunia!
Ya, benar sekali.
Kalian berdua percaya diri hari ini?
Kalau aku...
Aku sudah menonton acara ini selama 4 tahun,
aku masih sangat khawatir soal
bagaimana caraku mengatasi situasinya nanti.
Kamu baru sadar?
Agar Muzie bisa menikmati acaranya,
aku pura-pura tidak tahu...
Pura-pura?
Aku hanya ingin menikmati acara ini dengan semua orang.
Baik.
(Petunjuk Pertama, Penampilan Si Penyanyi)
(Satu wajah, dua identitas)
(Mengungkap 2 identitas si Penyanyi Misterius)
(Salah satu identitasnya sudah pasti benar!)
(Temukan si Buta Nada hanya dari penampilannya!)
Karena Se–yoon menjadi Pewara,
para staff begadang semalaman
agar bisa membuat acara yang menarik.
Tadi ada yang bilang jika
kita bisa mengdanalkan mereka.
Kurasa ini akan sangat menyenangkan.
Baiklah, mari temui keenam Penyanyi Misterius sekarang!
Anggota asli dari acara ini,
Pewara Yoo Se–yoon beralih menjadi
UV!
Dan keenam Penyanyi Misterius
yang akan melawan mereka
segera kita ungkap!
busana mereka seperti punya kita.
Mereka berbusana serupa.
(Keuntungan bagi sang pemenang)
(Jika penyanyi berbakat yang menang,
dia akan merilis sebuah album)
(Jika si buta nada menang, akan kami berikan 5.000 dolar)
Para Penyanyi Misterius
yang akan melawan UV hari ini
sekarang sudah diungkap semua.
Adakah penyanyi yang menarik perhatianmu?
Dari keseluruhan, ketiga orang itu...
Bahkan mereka berbusana seperti UV.
Pria yang di belakang itu...
Bukankah dia Kim Jo–han?
Kami menciptakan lagu bersama Penyanyi Kim Jo–han...
Dia tampak mirip dengannya.
No. 4...
(Tertawa)
(Tak perlu dijelaskan)
Kurasa dia penyanyi berbakat.
Karena leukuk tubuh serta posenya
sangat seimbang satu sama lain.
Biasanya, bakat menyanyi bisa dilihat dari bentuk tubuhnya.
Bentuk tubuhnya!
Itu masalahnya!
Bukankah No. 1 itu Shin Dong–yup?
Tampak sepertinya, ya?
Dia Shin Dong–yup yang tinggal di Jepang.
Baiklah, mari temui Penyanyi Misterius
secara satu per satu.
Mari mulai dari
Penyanyi Misterius No. 1.
Wow, dia mirip sekali dengan Dong–yup!
Setuju!
Lumayan mirip Kim Kook–jin juga.
Lebih mirip dengan Dong–yup...
Wow, sungguh serupa!
Jika benar, dia pemilik kedai makan,
serta punya salad siput laut terenak!
Jika bukan, petani akhir musim
yang berternak siput organik.
Ini Snail 2 atau apa?
Wow, kita dalam masalah.
Aku sempat sangat berhati-hati mengawasi pria
yang berternak jangkrik sebelumnya.
Secara penampilan, No. 1 lumayan mirip dengannya.
Dan juga...
Kesan pekerja di dalam ruangan tampak
lebih cocok untuknya.
Tapi bukankah kulitnya agak gelap?
Oh, masa iya?
Kupikir dia lumayan mirip dengan Jo Kwan–woo.
Iya, benar!
Kurasa suaranya akan sangat bagus!
Menurutku dia berbakat.
Dia sungguh mirip Jo!
Tapi aku tidak menganggapnya berbakat lho, ya?
Bagian dagu bawahnya
tidak tampak... Bukan seperti
orang yang bisa bernyanyi.
Cara bernyanyi yang kurang terasa hidup?
Mungkin dia suka musik, tapi tidak
bisa bernyanyi seperti yang dia inginkan...
Lemah dalam nada tinggi!
Kami paham!
Mari berlanjut temui
Penyanyi Misterius No. 2.
Kali ini ada dua gadis.
Duo gadis, sudah lama sekali!
Mereka punya hidung serupa,
sepertinya saudari sungguhan.
Jika benar, si sales berpipi
merona serta seorang sekretaris,
yang memenangkan festival bernyanyi perusahaan.
Jika bukan, si jago matematika serta si jago lipsync.
Penyanyi Misterius No. 2
berbakat ataukah buta nada?
Sewaktu sedikit tersenyum,
Se–yoon sedang memdanangi mereka.
Menurutku mereka punya bakat luar biasa.
– Bakat?
– Iya.
busana yang mereka kenakan
menunjukkan kesan sales serta sekretaris dengan baik.
Sangat masuk akal!
Ya, khususnya si sekretaris.
Keningnya juga sangat cantik.
Kening si sekretaris?
Penyanyi di sebelah kiri,
dia tampak seperti pemenang festival bernyanyi.
Wajahnya...
Hei, Myozie!
Aku bukan Myozie, bung.
Bukan Myozie tapi Muzie!
Dari tadi aku mendengar yang kau ucapkan,
tapi ucapanmu tak ada yang masuk akal.
– Salah besar.
– Aku belum selesai bicara...
Bicaralah semaumu saja.
(Hahaha)
Menurutku mereka bekerja di tempat yang sama.
Sekretaris direktur rumah sakit,
lalu yang satunya si sales!
Bukankah agak...
Hidung mereka saja tampak sama.
Sekian dari Penyanyi Misterius No. 2.
Mari berlanjut ke Penyanyi Misterius No. 3.
Mari cari tahu tentangnya.
Bukankah dia tampak tidak asing?
Seorang bartender?
Jika benar, dia seorang bartender
dari Kyungridan–gil.
Jika bukan, dia seorang direktur fotografi yang ingin tampil di acara ini.
Dia buta nada!
Dia tidak asing, kan?
– Yoo Se–yoon!
– Apa?
Kamu pernah bertemu dengannya?
Kurasa kau mengenal banyak orang di bidang ini.
Menurutku juga seperti itu, dan...
Kurasa dia belum pernah masuk sebuah acara
tapi di video musik dan iklan...
Begitukah?
Dia memegang kamera seperti itu?
Menurutku cara memegangnya sangat canggung.
Aku bisa melihat bakatnya dari matanya.
Jika dia tersenyum, matanya
akan tampak cantik sekali.
Jadi menurutku dia seorang bartender
yang siap melayani banyak pelanggan.
Bisa jadi bartender!
Jika dia bekerja sebagai bartender,
ekspresinya seharusnya lebih natural.
Tapi saat ini dia tampak malu.
Jadi suasana di atas panggung seperti ini...
Dia langsung mengangkat dagunya!
Seketika dia mengangkat dagunya.
Oh, lihat itu...
Jakunnya pun tumbuh rambut?
– Bukan, itu hanya bayangan.
– Bayangan?
Ah, memang seperti rambut.
Tapi itu hanya bayangan...
Maaf, tapi bolehkah aku melihat lehermu?
(Rambut di jakunnya lebih menarik daripada si buta nada)
Bukan, bukan!
Hanya bayangan.
Sudah kubilang hanya bayangan.
Bukan rambut.
Baik, mari berlanjut
ke Penyanyi Misterius No. 4.
Yoo Se–yoon dan Muzie bilang
jika dia berbakat sejak pandangan pertama.
Jika benar, dia Miss Atlanta
yang memenangkan kontes
kecantikan dunia sebanyak 2 kali.
Jika bukan, dia seorang atasan di sekolah hukum.
Buta nada!
Apakah Penyanyi Misterius No. 4 berbakat?
Ataukah buta nada?
Yoo Se–yoon, kamu tersenyum lagi.
Jika benar kamu memenangkan kontes 2 kali,
apa ada banyak kontes kecantikan di dunia?
Kontes kecantikan dunia...
Memang ada beberapa kontes.
Posturnya agak aneh, kan?
Apa dia bersandar pada sesuatu?
Tidak, tidak.
(Keraguan makin membesar)
Maaf ya, No. 4!
Apa mungkin cara berdirinya memang seperti itu?
Dia tampak tidak nyaman.
Caranya berdiri seperti Jang Do–yeon.
Dari sisi yang kulihat,
dia berlatih cara berdiri yang baik.
Tapi itu bukan posenya yang sesungguhnya,
karena terlihat canggung sekali.
Park Jung–ah, bagaimana menurutmu?
Sesama wanita cantik pasti dia bisa menyadari sesuatu.
Menurutku dia pemenang kontes kecantikan.
Aku yakin.
Tapi dia juga jago bernyanyi.
Menurutku dia berbakat.
Serta jago menari juga.
Karena tebakan cerdas Park Jung–ah,
dia mulai tersenyum.
Dia tersenyum.
Menurut pandanganku,
Dia orang yang sangat cerdas.
Benar, dia cantik
dan bentuk tubuhnya bagus sekali.
Tapi dia tampak terlalu banyak belajar
dan sangat rajin.
Ah, kutu buku yang belajar keras!
Baiklah.
Sekarang mari temui Penyanyi Misterius No. 5.
Aku penasaran dengan No. 5!
Jika benar,
Jo–han bersaudara dan UV yang tidak keren.
Jika bukan, Jo–han dan UV
yang buta nada.
Penyanyi Misterius No. 5
berbakat ataukah buta nada?
Mudah saja, bagus atau tidak!
Bagus atau tidak, itu masalahnya.
Pria yang di tengah
mirip Jung Chan–woo, kan?
Benarkah?
Terlalu mirip, ya?
Aku tidak begitu yakin,
tapi menurutku mereka payah di atas panggung nanti.
(Penampilan yang jarang terlihat)
Di atas panggung kebenaran nanti,
Penyanyi Kim Jo–han akan menggantikan
pria yang di tengah itu...
Ah, bisa jadi!
Menurutku mereka buta nada...
Kedua pria di samping kurasa berbakat...
dan akan 'Bbam' pada akhirnya!
Sebagai Pewara acara ini selama satu tahun,
menurutku mereka menyembunyikan sesuatu
dibalik busana nyentrik mereka.
Mereka menyembunyikan bakatnya!
Menyembunyikan bakat dibalik busana yang nyentrik!
Jika salah seorang dari mereka buta nada,
semua akan dianggap buta nada.
Kita harus lebih memperhatikan mereka.
Baiklah, mari beralih ke penyanyi terakhir.
Kamu sudah menunggu lama, ya.
Mari temui Penyanyi Misterius No. 6.
Jika benar, dia seorang produser dari Amerika
yang bekerja dengan Dean.
Jika bukan, dia seorang penata busana
untuk video musik milik Kim Dong–ryul.
Penyanyi Misterius No. 6
berbakat ataukah buta nada?
Dari tadi aku memperhatikan dagunya.
Dia punya dagu bawah yang ideal
seperti penyanyi pada umumnya...
– Kim Bum–soo!
– Benar!
dan juga Kim Jong–kook tentunya.
Bahkan matanya juga punya ritme!
Mata ber-ritme!
Sudah jelas dia berbakat!
Dari penampilannya,
dia sangat cocok mengenakan busananya.
Tapi dia punya wajah ideal
untuk seorang penyanyi.
Itu yang mereka bilang!
Bagiku, dia lebih cocok jadi penata busana
ketimbang seorang penyanyi!
Itu hanya argumen mereka, ya?
– Aku tahu!
– Apa?
Nama Kim Dong–ryul
bukan hanya kebetulan digunakan.
Menurutku dia penyanyi berbakat
dengan gaya bernyanyi seperti Dong–ryul.
Tebakannya masuk akal juga!
Atau bisa jadi buta nada
dengan suara seperti Dean.
Nyanyian kacau dengan suaranya Dean!
(Siapakah Penyanyi Misterius No. 6 ini?)
Kita sudah melihat penampilan
dari keenam Penyanyi Misterius.
Sekarang giliran para penonton
yang akan memberikan suaranya.
Seingatku aku pernah bertemu No. 3 di suatu tempat.
Kurasa dia juru kamera.
Buta nada pilihan kalian!
Penonton sekalian, silahkan pilih satu orang
yang kalian anggap buta nada
lewat ponsel kalian.
Aku sudah memikirkannya
dan membuat sebuah keputusan.
Kami akan mengikuti pendapat dari para penonton.
Benarkah?
Baru kali ini aku mendengarnya!
Silahkan diskusikan dulu...
Dia bilang singkirkan No. 3!
Jadi?!
Di episode kali ini, kami akan
memilih sesuai pendapat penonton.
Oh, sungguh?
Aku ingin membuat keputusan yang tepat.
Aku penasaran siapakah yang penonton pilih
sebagai si buta nada.
Pilihan penonton?
(No. 1, No. 2, No. 3,
No. 5, No. 5, No. 6)
(Pilihan penonton akan menentukan takdir UV?)
Penyanyi Misterius yang penonton pilih adalah
Penyanyi Misterius No. 4!
Dengan total suara 34 persen...
Tunggu! Aku salah!
– Apa?
– Aku salah bicara.
(Kenapa, kenapa)
UV, suara siapakah
yang bisa kalian lihat?
Kita dalam masalah.
(Berbisik)
(No. 1, No. 2, No. 3,
No. 5, No. 5, No. 6)
Pasti No. 4.
Buta nada pilihan UV!
(Percayalah pada kami)
(Peserta pertama yang dikeluarkan?)
No. 4!
Nomor 4!
– Bukan dia!
– Kalian salah!
(Selesai sudah)
Bawa palunya kemari!
(Pewara memprotes)
Para penonton memilihnya.
Kalian mengikuti pendapat mereka?
Tanpa para penonton, kami tidak akan bisa
bermusik sampai sekarang.
Jadi kami akan mengikuti pendapat para penonton.
Jika kalian punya kesempatan mengganti keputusan...
Aku akan berubah pikiran.
– Keduanya hebat.
– Benar, keduanya hebat.
Panggung kebenaran!
Keluarlah!
(Musik ini?)
(Musik pengiring kontes kecantikan)
(Wow)
Dia mencondongkan badannya
Dia berdiri seperti ini.
(Penasaran)
Senyumannya...
Senyuman untuk sebuah kontes.
(Berfokus)
Dia berbakat, kan?
Menurutku dia bisa bernyanyi dengan baik.
Dia berbakat.
(Disertai musik pengiring kontes kecantikan)
(Penyanyi Misterius No. 4 muncul)
Musik menawan mengiringi
kedatangannya ke sini.
Jika dilihat dari dekat dia sangat cantik.
Dia sungguh cantik.
Baiklah, sampaikan sesuatu untuk UV.
Halo.
Dengan segenap hati yang cinta perdamaian,
pelayanan serta pengabdian, aku berdiri di sini.
UV! Kalian gagal!
Pertama...
(Gemuruh)
Dia seperti buta nada.
Jika ini kontes dunia, dia harus berbahasa Inggris, kan?
Bukankah bicaranya sedikit beraksen Kyungsang?
Malam yang indah!
UV! Kalian gagal!
(No. 4 menjadi lebih menarik)
Penyanyi Misterius No. 4!
Mari dengarkan suaramu!
Dia berbakat.
Lihatlah raut wajahnya.
(How About This oleh Hwa–Yobi)
Balada?
Buta nada, buta nada.
Perasaanku bilang dia buta nada...
Tapi raut wajah yang seperti itu...
(Sejak dari awal,
Penyanyi Misterius No. 4)
(menarik perhatian UV)
(Seketika menunjuknya sebagai penyanyi berbakat
hanya dari lekuk tubuhnya yang sempurna)
(Miss Atlanta yang memenangkan kontes kecantikan 2 kali)
(Atau seorang atasan buta nada di sekolah hukum)
Posturnya agak aneh, kan?
Kenapa dia berdiri seperti itu?
(Setelah dua identitasnya diungkap)
(Cara berdirinya yang canggung menyebabkan keributan)
(Keputusan mendadak Se–yoon)
(karena mengikuti pendapat penonton?)
Pilihan penonton?
(No. 4 terpilih oleh penonton)
(Bukan ini maksudku...)
(UV dengan terpaksa memilih No. 4)
Perdamaian, pelayanan dan pengabdian, aku berdiri di sini.
(Sebagai seorang pemenang kontes kecantikan internasional)
(Perkataannya justru canggung sekali)
(Siapakah Penyanyi Misterius No. 4?)
Perasaanku bilang dia buta nada...
Tapi raut wajah yang seperti itu...
Tapi raut wajah yang seperti itu juga aneh.
(Berbakat?)
(Pupilnya)
(Melebar)
(Suara serak)
(Penyanyi Misterius No. 4 berbakat?)
(Apa?)
Ini bukan lipsync?
Apa-apaan?
(Apa?)
(Apa yang terjadi?)
(Seorang wanita tak dikenal mulai keluar)
(Dia yang bernyanyi?)
Ini lipsyncnya?
(Kalau begitu siapa Penyanyi Misterius No. 4?)
Semua sudah berakhir!
(Dia buta nada)
Seperti yang kita janjikan dulu...
(Sangat membingungkan)
(Ketenangan dalam suara bernada tinggi)
(Ah, air mata...)
(Memberi jempol)
(Hai, aku Park Se–eun
dari sebuah sekolah hukum)
(Pagi hari sebelum memulai syuting)
(Aku masih harus belajar ke perpustakaan)
(dengan rekan-rekanku)
(Kuharap semua rekanku
bisa tertawa keras)
(dan menutup sejenak bukunya)
(Saat mereka melihat penampilanku)
(Walau aku buta nada, aku tetap senang)
(Kalian juga senang, kan?)
Jadi Penyanyi Misterius No. 4
buta nada!
(Merasa hampa)
Tadi aku terkejut.
Dia berhasil mengerjai kita.
Sebelum kuperkenalkan
Penyanyi Misterius No. 4,
kami punya tamu lain yang datang.
Tamu spesial Gyu–ra,
'Crazy dog in Line 2'
dari musim terakhir.
Hai, Gyu–ra, selamat datang!
Hai, aku Lee Gyu–ra.
Kapan pun kamu longgar,
silahkan bergabung dengan acara kami.
Akan kupastikan.
Terima kasih banyak.
Dia buta nada,
buta nada yang sempurna!
Kamu sudah menyadarinya?
Iya, begitulah...
Jadi saat aku diminta untuk menjadi si buta nada di sini,
aku tak bisa mengelak jika ternyata aku buta nada...
Kamu bisa melepas stres
karena rutinitas belajarmu?
Ya, tentunya, dan...
Saat persiapan acara ini,
aku berlatih menyanyi dalam 4 bahasa,
karena aku bisa banyak bahasa.
Maukah kamu tunjukkan?
Aku tidak mau.
Dia orangnya keras!
Tegas sekali!
Aku tidak mau karena kamu mengeluarkanku!
Takkan pernah!
Buang-buang waktu dan usahaku saja!
Setelah menyelesaikan pendidikanku, aku ingin bekerja
demi hak asasi manusia.
Aku juga ingin hidup sebagai orang baik
yang bisa membalas budi bantuan orang lain.
Luar biasa!
Itulah kecantikan yang sesungguhnya!
Seperti yang kalian lihat, Penyanyi Misterius No. 4
buta nada!
(Kamu membuat kami senang)
(Berat melepasmu pergi)
(I Can See Your Voice Musim ke-5)
(Petunjuk Kedua, Lipsync Si Penyanyi)
(Satu suara, dua wajah)
(Kedua penyanyi lipsync akan muncul bersamaan)
(Salah satu dari mereka adalah pemilik suaranya!)
(Temukan pemilik suaranya)
(Berdasarkan lipsync mereka!)
Di babak kedua ini,
mereka mengganti gaya rambutnya.
Soalnya gerah sekali,
bahkan rambutku kupotong saat istirahat tadi.
Begini lebih baik!
Baik, babak kedua adalah lipsync.
Apakah UV pernah berlipsync sebelumnya?
Belum sama sekali.
Kami belum pernah mencoba berlipsync.
Sekalipun tidak pernah lipsync
atau pun latihan dulu sebelum konser.
(Luar biasa, UV)
Dari Penyanyi Misterius No. 1,
akan kami perlihatkan kemampuan lipsync para penyanyi.
Dia tampak seperti Perpaduan
antara Dong–yup dan Kook–jin.
Tampak seperti pemilik kedai makan juga.
Aku tak bisa bayangkan jika dia
bisa bernyanyi dengan baik.
(Love That Hurts Too Much
Is Not Love oleh Kim Kwang–suk)
Oh, genre lagu ini...
Bukankah ini lagunya Kim Kwang–suk?
Benar, kan?
– Apa?
– Dia berbakat?
Sungguh?
(Suara yang serupa Kwang–suk
membuat semua orang panik)
Bukankah ini seperti sedang memutar CD?
Menurutku juga begitu.
(Suara ini milik salah seorang dari keduanya)
(Menganga)
Tidak mungkin!
(Semua orang luluh oleh suara yang menyentuh)
Menurutku dia berbakat.
Tidak, penyanyi pengganti yang berbakat.
Tidak ah, menurutku No. 1 yang berbakat.
Menahan sakit hati sebanyak ini
bukanlah cinta...
Tampaknya dia berbakat.
(Menyentuh hati semua orang)
(Lipsync Penyanyi Misterius No. 1, berakhir)
(Kedip, kedip)
Suara tadi lebih cocok dengan No. 1,
tapi penyanyi penggantinya juga hebat.
Kamu bilang suara ini cocok dengannya?
Ah, Sang–min, kenapa?
(Sungguh)
Setelah syuting selesai, aku ingin bicara denganmu.
Maaf, tapi coba lihat kamera yang di sana
lehermu bisa menengok ke belakang?
Uh, menakutkan.
(Gaya busana baru dari Sang–min
dengan dua sisi yang sama)
(Dia bilang menakutkan, hahaha)
Apa hanya aku yang menyadari kesalahannya?
Dari awal dia sudah terlihat canggung.
Suaranya bagus sekali,
tapi kurasa dia peternak siput.
Aku masih bingung antara
siput laut dengan siput biasa.
Jika dia bisa bernyanyi dengan baik, menurutku
dia juga bisa bermain gitar.
Pasti.
Saat dia sedang bernyanyi,
dia coba menahan tangan kanannya yang gemetar.
Aku penasaran jika dia bermain gitar.
Dia harus memegang mikrofon dengan tangan kirinya.
– Apa?
– Dia bisa bermain gitar
dengan mikrofon yang diletakkan berdiri.
Jika begitu, seharusnya dia
membawa gitarnya dari awal...
Aku hanya melakukan bagianku.
Kenapa kamu memojokkanku!
(Maaf)
(Siapakah Penyanyi Misterius No. 1?)
Sekarang mari temui Penyanyi Misterius No. 2.
Bagaimana jika dia menyanyikan lagunya BOL4?
Yang sebelah kiri kelihatan sangat berbakat.
(Itaewon Freedom oleh UV)
(Oh)
Pengucapannya benar, kan?
(Itaewon Freedom dengan gaya yang lain)
(Apa ini sungguh suara mereka?)
Dia berbakat.
(Ataukah ini suara mereka?)
Penyanyi penggantinya aneh, kan?
(Di antara 4 penyanyi, suara ini milik dari dua orang saja!)
(Suara siapakah yang bisa kalian lihat?)
Aku tidak tahu.
Mereka tampaknya berbakat, ya?
Aku yakin yang kiri berbakat.
(Bagus)
(Sangat membingungkan)
Pengucapan si penyanyi pengganti lebih akurat.
(Lipsync Penyanyi Misterius No. 2, berakhir)
Lagunya sangat bagus.
Ini lagu baru.
Ini gaya bernyanyi yang sedang tren
di kalangan para pemuda.
Dengan pengucapan yang unik
dan pengontrolan nafas yang baik,
mereka bisa menciptakan suara yang trendi.
Bahkan gerakan mulutnya juga sempurna.
Lagu Itaewon Freedom...
adalah lagu milik UV, kan?
– Benar, ya!
– Lagunya bagus!
Sebagus itu?
Lagu ini akan jadi sangat terkenal!
(Sudah mulai terkenal kok)
(Apakah identitas dari Penyanyi No. 2?)
(Sales berpipi merona dan seorang sekretaris,)
(yang memenangkan festival menyanyi perusahaan?
(Bagaimanakah lipsync dari Penyanyi No. 3?)
Menurut pandanganku, dia seorang juru kamera.
(Thinking Out Loud oleh Ed Sheeran)
Lagunya Ed Sheeran?
Dia jago.
Penyanyi penggantinya yang berbakat.
Coba perhatikan lagi.
Dia lebih jago.
Dia lebih berbakat?
Entahlah, kurasa dia berbakat.
(Dengan suara manis ini)
(Lipsync mereka berjalan stabil)
(Di antara kedua pria ini)
(Suara siapakah yang bisa kalian lihat?)
Keduanya bagus sekali.
(Asyik)
No. 3 terbaik.
Siapakah yang berbakat?
Bukankah dia jago sekali?
Keduanya hebat, kan?
(Lipsync No. 3, si bartender, berakhir)
Ini sangat membingungkan.
Aku pusing.
Sangat membingungkan.
Sejauh ini para penyanyi
bisa menampilkan lipsync yang sempurna.
Itu sebabnya aku makin ragu.
Jika dia sungguh juru kamera,
dia akan lebih tahu dari siapapun tentang
posisi yang baik saat disorot kamera.
Menurutku dia mencoba sangat keras.
Aku memperhatikan sesuatu darinya.
Gestur tangannya...
Tak semua orang bisa melakukannya
saat menyanyikan lagu pop.
Dia berbakat tapi penyanyi penggantinya juga hebat.
Sebenarnya siapa pria ini?
Kamu belum mendengar suaranya.
Aku sedang mendengarnya sekarang ini.
Jika dia memang berbakat, ini pasti suara miliknya.
Ah, hanya salah seorang dari mereka?
(Membosankan, haha)
(Oh, kawan)
(Bukankah mereka bernyanyi bersama?)
Sebelum Heung–kook kelelahan,
mari temui Penyanyi Misterius yang selanjutnya.
Giliran Penyanyi Misterius No. 5.
Aku penasaran sekali.
Penasaran tentang lipsyncnya...
(Oh, ini Jo–han)
(Jo–han oleh UV)
(Dirilis tahun 2017,
Gaya Hip-hop Sekolah Lama)
(Dengan lirik yang unik menggambarkan suasana 1990-an)
(dan tentunya Kim Jo–han
membuat lagu ini menjadi terkenal)
(Lagu Jo–han dianggap sebagai
karya yang tak lekang oleh waktu)
(Kamu tidak boleh begitu)
Lagu ini asyik sekali.
Kenapa kamu memukulku?
Uh, ini Jo–han.
(Untuk acara ini, Se–yoon sudah mempersiapkan seuatu)
(Dia akan berlipsync lagu Jo–han)
Sekolah di Korea itu suk...
Sukses!
(Dengan intro spesial Jo–han)
(Lipsync Penyanyi Misterius No. 5, dimulai)
(UV, bersiaplah!)
Bukankah dia jago?
(Aku tertarik)
(Kamu juga tertarik?)
Mereka jago, ya?
Jago sekali.
Suaranya pas.
Keren!
(Mengintip)
Hebat dah!
(Suara merdu mereka tak kalah dari Jo–han)
(Kolaborasi yang sangat sempurna)
Mereka berbakat.
Apa yang ayahmu perbuat?
Ayah!
Apa yang ibumu perbuat?
(Jiwa)
(Sempurna)
(Lipsync mereka bahkan seperti bernyanyi sungguhan)
Mereka berbakat!
Mereka sungguh berbakat.
Pertama, mereka berekspresi ke hal kecil sekali pun
yang ada di video musik kami.
Seperti Jo–han yang berusaha
mengintip di dalam video.
(Adegan yang diperagakan dari video UV)
(Pertunjukan seharusnya seperti ini!)
Ini 'kan lagu UV.
Kamu mau mencobanya?
Lipsync? Menurutku kami bisa.
Tapi Kim Jo–han tidak di sini.
Shin Dong, kamu tahu lagu ini?
Tentu saja.
(Shin Dong menggantikan posisi Jo–han secara dadakan)
Sekarang ini jadi tim SUV.
(Menjadi SUV karena nama Shin Dong)
(Ketiga pria ini pernah bekerja bersama)
(Sangat berharap)
Sekolah di Korea sangat suk...
Sukses!
(Jo–han oleh UV)
(Penyanyi aslinya di sini!)
(Ini lipsync dari penyanyi aslinya)
Bbarabarabarabam.
Whoo!
(Shin Dong disensor)
Jangan menungguku.
Aku takkan pulang.
(Ciluk ba)
(Hahaha)
(Aset milik Jo–han, kumis)
(dan jenggot dipasang untuk Shin Dong)
(Bagus sekali)
(Kurasa kita harus mendengar nnyanyian Shin Dong)
(Lipsync yang kejam)
(Luar biasa)
Apa yang ayahmu perbuat?
Ayah!
Apa yang ibumu perbuat?
Apa yang mereka perbuat?
(Wow)
(Pertunjukan UV dan Dong yang menakjubkan!)
Bagus!
(Lucu)
Aku sangat menyukai lagu ini.
(Tiga pria yang menunjukkan kebolehannya berlipsync)
Hei, UV, UV!
Lagumu bagus!
Terima kasih!
Terima kasih, Pak.
Nyanyikan Wangshimri Freedom.
Haruskah kami segera merilis Heung–kook?
(Album UV berikutnya adalah Heung–kook)
Ide bagus!
Bagus!
Mari lanjutkan lipsync
dari Penyanyi Misterius No. 6.
Aku pribadi sangat penasaran dengannya.
Apakah dia akan bernyanyi seperti Dean?
Menurutku begitu.
(Wow)
(Sometimes oleh Crush)
Wow, ritmenya.
Ritmenya? Ini agak...
Susah bilangnya.
Kepercayaan diri yang luar biasa...
Dia penyanyi berbakat?
(Suara ini milik salah seorang dari mereka)
Terkadang,
Aku merindukanmu.
(Menatap)
(Oh)
Kamu tidak akan bisa seperti itu hanya dari sekedar berlatih.
(Suara siapakah yang bisa kalian lihat?)
(Mengangguk)
– Terbaik!
– Mereka berdua!
(Berbisik)
Gaya bernyanyi dari si No. 6
seketika menjadi populer di kalangan gadis.
Benar.
Saat melihatnya, kamu menggoyangkan kepalamu.
Kurasa aku akan memilihnya
untuk bisa berduet...
Itu langsung terpikir olehku.
Yoo Se–yoon terus bicara tentang tebakannya sendiri.
Kami adalah tim...
Kenapa dia memutuskan semuanya sendiri?
Sebenarnya, aku ingin
menciptakan sebuah harmoni dengan Penyanyi No. 2.
Kita berempat.
Duh!
Yang benar saja!
Aku sangat mengharapkan No. 6
karena ritme yang dia berikan...
Kalian pasti kesulitan masuk ke ritme dalam lagu ini.
Tapi dia bisa lancar sekali.
Aku tidak yakin Jong–kook
bisa memasuki ritme seperti itu.
Karena dia hanya bisa menari.
Aku harus bergegas maju lalu menari!
Otot dadanya yang akan memberikan ritme untuknya.
Gappapa, Gappapa.
Hoi, gappappa, gappappa.
Sini kau.
(Hahaha)
(Sudah cukup, Se–yoon)
(Lucu sekali)
Aku punya saran.
Jika buta nada,
Dia seorang penata busana
untuk video musik Kim Dong–ryul.
Muzie bisa menirukan Kim Dong–ryul.
Baiklah, kalau begitu mari dengarkan suara
dari Kim Dong–ryul dan Cho Yong–pil.
– Dadakan?
– Iya.
Aku ingin mendengarnya.
(Baiklah)
Akan kunyanyikan 'Hand in Hand' dengan suara Kim Dong–ryul,
Yim Jae–bum dan Cho Yong–pil.
(Menantikan)
(Suara Kim Dong–ryul)
(Oh)
Oh, bagus juga.
(Suara Yim Jae–bum)
(Luar biasa)
(Ack!)
(Hahaha)
(Suara Cho Yong–pil)
(Hebat)
(Tiruan suara Muzie yang terbaik)
Baiklah, silahkan diskusikan
siapa yang akan dikeluarkan pada babak ini.
Penonton juga akan
memilih si buta nada,
silahkan memilih dari sekarang.
Aku penasaran nomor berapa yang penonton pilih.
Pilihan penonton?
(Buta nada pilihan penonton)
(No. 1, pemilik kedai makan)
Tidak!
Tidak, bukan dia.
(Kekalutan mental)
Se–yoon dan Muzie
sepertinya akan berubah pikiran.
Tidak boleh seperti ini.
Kalian tidak harus menuruti pendapat penonton.
UV, suara siapakah
yang bisa kalian lihat?
(No. 1, No. 2, No. 3,
No. 5, No. 6)
Nomor 1!
– No. 3!
– No. 6!
Nomor 3?
(No. 5, No. 3, No. 1)
(Para penonton mengeluarkan pendapat mereka)
Baik, kami sudah putuskan!
(Sekarang)
Buta nada pilihan UV!
(Dari kelima penyanyi, siapakah
yang UV pilih sebagai buta nada?)
Nomor 1!
dan satu lagi!
Nomor 3!
(Buta nada pilihan UV adalah
Penyanyi Misterius No. 1 dan No. 3)
Kalian mengikuti pendapat penonton lagi?
Ya, kami putuskan untuk mengikuti
pilihan para penonton...
Ekspresi wajahnya...
Penuh emosi, kan?
Dari penyanyi yang tersisa, manakah yang ingin
kalian ajak bernyanyi bersama?
Satu orang yang ingin kalian pertahankan.
Satu orang yang kalian rasa bisa berpadu bersama.
Aku tidak bisa memilihnya.
Ini sangat membingungkan.
Akankah Penyanyi Misterius No. 1
menyajikan penampilan terbaiknya di atas panggung
ataukah akan membuat kita
tertawa karena suaranya?
Panggung kebenaran, Keluarlah!
Akhirnya, panggung kebenaran keluar.
Dengan berpose...
Oh, ada gitar.
(Penyanyi Misterius No. 1
membawa sebuah gitar)
Dia membawa gitar.
Gitar yang tadi disebut Shin Dong!
Entah kenapa dia tampak canggung membawa gitarnya...
Dia tidak pakai strap gitar.
Makin kulihat, dia makin mirip Dong–yup.
Gitar itu terlalu berat untuknya.
Apa dia akan bernyanyi sambil duduk?
(Siapakah identitas dari
Penyanyi Misterius No. 1?)
(Pemilik kedai makan vs.
pria buta nada peternak siput?)
Gitarnya, ya...
Dia membawa gitarnya.
Jika nanti dia berbicara,
kita akan bisa menebak seperti apa suaranya.
Sampaikan sesuatu untuk UV.
Aku mendedikasikan lagu ini...
Suaranya kok...
Untuk istriku yang selama ini berjuang bersamaku.
Menurutku dia berbakat.
Wow. Aku merinding.
Suaranya sama.
– Istrinya...
– Di mana istrinya?
Demi istrinya...
(Benarkah dia istri dari Penyanyi No. 1?)
Tapi biasanya ini hanya tipuan.
Ah, sungguh?
Anak itu mirip sepertinya.
(Putra dari Penyanyi Misterius No. 1 kah?)
Mungkin dia sungguh putranya.
tapi istrinya bisa jadi hanya tipuan.
(Melongo...)
Ada yang keluar lagi?
Aku tidak tahu lah.
(Pria lain hadir di atas panggung?)
Musisi hebat hadir di
I Can See Your Voice lagi.
(Kwon Byung–ho, pemain terbaik dari berbagai instrumen di Korea)
Di mata semua orang, dia berbakat...
Bahkan Byung–ho di sini?
Tak ada yang tahu...
Byung–ho hadir di sini.
Banyak penyanyi buta nada yang
bersanding dengan musisi terkenal.
(Tak mudah, bukan?)
Penyanyi Misterius No. 1,
Mari dengarkan suaramu!
(Melepas kacamata, aku ingin memperhatikannya)
– Aku penasaran.
– Kuharap dia bernyanyi dengan baik.
Kuharap juga begitu.
Jika dia berbakat, pasti akan luar biasa.
(A Story of A Couple
in Their 60s oleh Kim Kwang–suk)
(Penampilan No. 1 dimulai dengan
melodi harmonika yang indah...)
(Bagus sekali...)
(Kumohon...)
Jika benar,
dia pemilik kedai makan,
yang menyajikan salad siput laut terenak!
Jika bukan, dia seorang petani akhir musim
yang berternak siput organik.
Dagu bawahnya bukan seperti milik penyanyi.
Nyanyian yang kurang hidup?
(Namun semua orang dikejutkan oleh)
(Suara lipsync si Penyanyi No. 1!)
Setelah acara ini, aku ingin bicara denganmu.
Penyanyi berbakat ada di sini.
Apa hanya aku yang menyadari kesalahannya?
Kurasa dia peternak siput.
(Pada akhirnya Penyanyi Misterius No. 1
terpilih sebagai si buta nada)
(Wajah yang penuh emosi?)
(Siapa sebenarnya Penyanyi Misterius No. 1 serta istrinya ini?)
(Sambil menahan napas, semua orang menantikan suaranya)
(Karena gugup, dia berhenti bermain)
(Penyanyi Misterius No. 1
menyeka keringat dengan tangannya)
(Semangat...)
Mari beri tepuk tangan meriah untuknya.
(Dengan semangat dari semua orang,
musik dimulai kembali)
(Dia berbakat...)
(Suaranya sangat menyerupai Kim Kwang–suk)
Samar-samar ku teringat
akan hal itu.
Sayang, ingatkah kau hari itu?
Tahun berganti secepat ini.
Kita pun saling berjauhan.
Hidup sirna secepat itu.
Hidup kita yang mulai senja.
(Hai, aku Park Doo–han,
pemilik kedai makan)
(dari Yongin)
(Hari ini, aku berdiri di atas panggung ini)
(untuk istriku tercinta)
(Akan kubuktikan cintaku yang belum sempat kuutarakan)
(karena aku terlampau malu)
Sayang, ingatkah kau tentang air mata itu?
(Dulu aku bekerja sebagai supir bus di sebuah penitipan anak)
(dan kau seorang guru di sana...)
(Kau mendatangi pria sepertiku yang tak punya apapun)
(dan memberiku keluarga yang bahagia)
(Istriku tersayang, Kim Maria)
(Demi membuatmu bahagia,
aku akan terus bekerja keras)
(sebagai penjual roti bakar, supir taksi, bekerja di peternakan ayam...)
(Seiring berjalannya waktu, tak ada perubahan apapun)
(tapi kau selalu menyemangatiku agar terus bangkit...)
– Ya ampun.
– Bagaimana bisa seperti ini.
Kau tinggalkanku
sendiri di sini.
Sayang, kenapa kau tak bilang apapun...
Sayang, mari bahagia bersama.
Sayang, mari ciptakan hidup yang indah.
Seperti yang kalian lihat, Penyanyi Misterius No. 1
berbakat!
(Mata para juri berkaca-kaca)
Untuk kali pertama, aku menangis saat acara berlangsung.
Lautan air mata...
Mengharukan sekali.
Aku sangat tersentuh.
Dia mengubah lirik untuk keluarganya
dari 'Sayang, goodolehe'
menjadi 'Sayang, mari ciptakan hidup yang indah'.
Aku sangat tersentuh saat bagian itu...
Aku sangat terharu.
Kami sudah menikah selama 16 tahun.
Aku ingin sekali bernyanyi untuk istriku.
Istriku berjuang dengan luar biasa
setelah menghadapi hidup yang keras.
Jadi di panggung ini,
aku ingin menyanyikan sebuah lagu untuk istriku.
Meski dia lebih muda dariku,
aku yang pertama melamarnya.
Tunggu, kamu yang melamar suamimu?
Iya...
Ah, dia lebih tua darimu?
Benar sekali.
Maaf, kalian selisih berapa tahun?
6 tahun.
(Wow)
Kamu orang yang berambisi sekali.
(Malu)
Kisahmu sama sepertiku.
Istriku lebih tua 4 tahun dariku.
Dia bekerja sebagai guru TK
dalam waktu yang lama.
Kisahmu sangat serupa denganku.
Menonton acara ini membuatku terus merasakan
betapa berharganya apa yang selama ini aku miliki...
Sebelum mendengar suaranya,
aku merasakan sesuatu darinya.
Lalu setelah aku mendengar kisahnya,
rasanya beda sekali.
Seperti yang banyak orang bilang,
jangan pernah menilai buku hanya dari sampulnya.
Kita akan tahu tentang seseorang
setelah kita mendengar apa yang menjadi kisah mereka.
Aku mendapat sebuah pelajaran lagi.
Jika kamu mau,
kita bisa bermusik bersama
di kedaimu suatu saat nanti.
– Luar biasa!
– Kamu yakin?
(Oh!)
Luar biasa!
Penyanyi Misterius No. 1,
penyanyi berbakat!
(Suaramu membuat kami bahagia)
(Terima kasih)
Penyanyi Misterius No. 1
menjadi penyanyi berbakat
yang menyentuh hati kami dengan suaranya.
Baik, mari segera ungkap
siapakah jati diri dari Penyanyi Misterius No. 3.
Aku juga penasaran dengannya.
Panggung kebenaran,
Keluarlah!
No. 3 keluar seperti itu?
Dia berbakat.
Akankah dia menunjukkan bakat yang dia punya?
Atau akan membuat kita tertawa?
(Penasaran)
Pose yang dia lakukan
seperti penyanyi berbakat, kan?
Sudah kubilang.
Kamu tidak akan semudah itu bisa meniru
gestur tubuh jika tidak berbakat.
Tapi kenapa wajahnya tak asing, ya?
Benar, wajahnya tidak asing.
Apa kita pernah bertemu dengannya saat dia jadi juru kamera?
(Siapakah Penyanyi Misterius No. 3 ini?)
(Bartender berbakat?
Atau juru kamera buta nada?)
Dia tampak seperti bartender, kan?
Busananya membuat dia tampak seperti itu.
Penyanyi Misterius No. 3,
silahkan sampaikan sesuatu.
Dia tampan dan ramah.
Merekam video musik 5 atau 6 tahun yang lalu
– di Itaewon...
– Suaranya juga bagus.
Aku bertemu denganmu...
Uh, sungguh?
Ini sudah kedua kalinya aku bertemu denganmu,
tapi sayang sekali aku tidak bisa berduet denganmu.
Saat kami sedang membuat video musik,
apa kau melihat kami di Itaewon?
Ya, aku di sana.
Oh, benarkah?
Lalu benarkah dia seorang juru kamera?
Mungkin juga dia benar di sana.
(Berbakat atau buta nada.
Apakah keduanya memungkinkan?)
(Bartender berbakat, kah?)
Penyanyi Misterius No. 3,
mari dengarkan suaramu!
Ada yang keluar lagi.
Entahlah, dia tampak familiar.
Dia sangat tenang.
(Siapakah No. 1
dengan pose santainya ini?)
(Think About' Chu oleh Asoto Union)
(No. 1 memulai penampilannya diiringi sebuah band)
Buta nada tidak akan menyanyikan lagu ini.
Jika benar, seorang bartender
Dari Kyungridan–gil.
Jika bukan, seorang juru fotografi yang ingin hadir di acara ini.
Dia juru kamera buta nada!
Dia tampak familiar.
Kurasa dia tidak tampil di acara lansung
tapi di video musik dan iklan...
Memegang kamera seperti itu?
Menurutku memegang kamera seperti itu canggung sekali.
– Dia berbakat.
– Akankah begitu?
(Menunjukkan lipsync natural)
(UV menunjuknya sebagai buta nada)
Ini sangat membingungkan.
(No. 3 dalam krisis!)
(Dia berbakat? Ataukah buta nada?)
(Berfokus)
Dia berbakat?
Dia mulai memasuki ritmenya.
Sekarang dia berbeda sekali.
Pada titik tertentu, kita tidak harus...
(Buta nada!)
(Dia menemukanku!)
Dia juru kamera!
Tn. Juru kamera!
Apa?
(Walau dia tidak bisa bernyanyi)
(Dia jauh menikmati penampilannya daripada siapa pun!)
Penampilan yang menarik.
(Bintang malam ini adalah dirimu)
(Sangat lucu)
(Paduan suara juga sudah memberikan yang terbaik)
Mereka tampil sangat bagus.
(Aku bekerja sebagai juru kamera)
(Namaku Kim Min–soo, umurku 37 tahun)
(Canggung sekali harus disorot banyak kamera)
(karena biasanya aku yang menyorot orang lain dengan kamera)
(Yah, aku akan menghibur diri malam ini)
(sebagai bintang di acara ini)
Think about'chu!
Think abou, bou, bou...
Ya, yah.
Jadi, Penyanyi Misterius No. 3
buta nada!
Luar biasa sekali.
Kami menemukanmu.
Hai, aku Kim Min–soo, umurku 37 tahun.
Aku bekerja sebagai seorang juru kamera.
(Selamat datang)
Dari banyak artis di sini,
apa kau pernah bekerja dengan salah satunya?
Dulu dengan Super Junior.
Benar! Sudah kubilang!
Aku pernah bertemu dengannya.
Aku merekam konser kalian.
Kamu menamai diri sendiri
sebagai juru kamera yang ingin hadir di acara ini.
Dari sekian banyak acara bagus
kenapa kamu memilih acara ini?
Biasanya aku merekam video 3D.
3D dan Screen X menjadi bidang yang selama ini aku geluti.
Tapi acara ini mulai mendunia,
dan kuharap bisa menjadi bagian dari acara ini.
No. 3, di sana ada ketua juru kamera.
Jika kalian ingin memberiku pekerjaan,
akan kulakukan sekarang juga.
(Studio berubah menjadi ruang wawancara kerja)
Dia mendadak jadi pelamar kerja.
Ternyata Penyanyi Misterius No. 3
buta nada!
(Rekamlah acara kami menggunakan teknik 3D-mu)
(Petunjuk Ketiga, Pembuktian Si Penyanyi)
(Para juri harus membela Penyanyi Misterius)
(Pembela akan bersikeras bahwa penyanyi yang dibelanya benar.)
(Kalian harus bisa menebak si buta nada yang sesungguhnya)
(hanya dari ekspresi dan pembelaan para juri)
Mnet, I Can See Your Voice.
Babak terakhir, Pembuktian Si Penyanyi.
Gaya rambutnya?
Kami menghabiskan 5.000 dolar
untuk gaya ini!
Maka dari itu,
kami harus berhasil sebaik mungkin.
Kau akan selalu berganti
rambut palsu di tiap babak?
Baik, hanya tersisa 3 tim saja.
(Penyanyi Misterius manakah yang akan berduet)
(dengan UV di panggung terakhir?)
(No. 2, sales berpipi merona dan sekretaris)
(Pembelanya, Kim Heung–kook)
Dia jadi pembela.
Apa dia bisa membelanya dengan baik?
Kurasa tidak.
(No. 5, Jo–han bersaudara dan UV yang tidak keren)
(Pembelanya, Park Jung–ah)
(No. 6, seorang produser yang
bekerja dengan Dean di Amerika)
(Pembelanya, Kim Young–hee)
(Hanya untuk sang pembela,)
(kebenaran suara dari Penyanyi Misterius akan diungkapkan)
(Kalian bisa menebak dari respon para pembela)
Tolong putar musiknya.
(Suara asli mereka sedang diputar)
Kim Young–hee asik-asik saja.
Park Jung–ah tersenyum.
Salah satu pembela tampak mencurigakan.
Park Jung–ah tampaknya tidak tahu
apa yang harus dia lakukan.
Jung–ah merespon dengan berlebihan.
Oh, cantik, cantik.
'Cantik' saja tidak berarti bisa bernyanyi...
Baik, ayo, ayo.
Semangat, semangat, orollol.
Semangat?
– Aku tak tahu mau bilang apa.
– Lepaskan headphone kalian.
Katakan, katakan yang kalian dengar.
Tak ada 'katakan' apalah.
– Semangat...
– Lepaskan headphone-nya.
(Dia masih menikmatinya)
Pertama, menurutku Park Jung–ah
terlalu masuk dalam ritmenya.
Terlalu masuk?
Itu karena mereka berbakat.
(Apa?)
(Park Jung–ah malu?)
Apa ketiganya bernyanyi?
Atau dicampur dengan rap?
Ah, mereka juga rap.
Dia juga sempat me-rap.
Kamu boleh jawab jika sudah ditanya.
Kalian akan tahu seperti apa hasilnya nanti.
– Karena mereka sungguh luar biasa.
– Young–hee, kamu bohong.
Lagu siapa yang kau dengarkan?
Menurutku ini lagu milik Crush.
Tadi dia bilang jika sering bekerja dengan Dean.
Tapi kenapa dia menyanyikan lagu milik Crush?
– Apa?
– Bukankah dia Din Din?
(Kenapa mendadak menyebut Din Din?)
Kenapa kau menyebutnya Din Din?
(Kecewa)
Heung–kook, bagaimana suara
dari kedua gadis itu?
Muse?
(Aku Muzie...)
Sebelumnya dia memanggilmu Myozie.
Muse cukup lumayan daripada Myozie.
(Myozie? Muzie!)
Setelah memenangkan kontes menyanyi perusahaan,
mereka menjadi model dari sebuah rumah sakit.
Rumah sakit, bisa jadi.
(Apakah No. 2, seorang sales dan sekretaris ini berbakat?)
Karyawan baru dan sekretaris lama.
Mungkin mereka berbakat.
– Itu hubungan keduanya.
– Makanya, mereka memang sungguhan.
Saat dia menjelaskannya secara jelas,
aku tidak merasa dia sedang berbohong.
Baik, sekarang.
UV, keputusan ada di tangan kalian.
UV, suara siapakah yang bisa kalian lihat?
Menurutku No. 2 sungguh berbakat.
Heung–kook tidak bisa berbohong
dengan suara polosnya!
No. 6 mirip sekali Dean...
No. 5 buta nada.
Makin banyak orang, makin banyak
kemungkinan adanya buta nada.
Kami sudah putuskan.
Buta nada pilihan UV!
Tu, wa, ga!
(Siapakah yang akan keluar pertama di babak ketiga ini?)
(Buta nada pilihan UV)
(No. 6, produser yang bekerja dengan Dean di Amerika)
Dia kelihatan sangat marah.
Kalian gagal!
Sebenarnya kalian tadi bilang jika
ingin berduet dengan Penyanyi No. 6.
Dia punya kesan Dean atau Crush...
Coba lihat wajah Penyanyi No. 6.
Dia kelihatan sangat marah.
Wow, tapi...
Dia tersenyum untuk pertama kalinya.
Itu senyum pertamanya hari ini.
Senyumnya berarti 'Kalian akan kecewa'.
– Bisa jadi.
– Itu sebabnya dia tersenyum.
(Senyum penuh arti dari No. 6?)
Pasti dia berbakat...
Identitas dari
Penyanyi Misterius No. 6
akan segera kita ungkap.
Panggung kebenaran, keluarlah!
(Seorang produser yang bekerja dengan Dean di Amerika vs.)
(penata busana buta nada untuk video musik Kim Dong–ryul)
Identitasnya akan terungkap sekarang.
Pria ini sangat membuat penasaran.
Kurasa dia bisa jadi penyanyi yang sangat berbakat.
Jika dilihat lebih dekat. kenapa dia lebih terlihat buta nada?
(Swag)
Sampaikan sesuatu untuk UV.
Kita bisa menebak dari suaranya saja!
Ah, ya...
Aku kecewa sekali karena kita
tidak bisa berduet bersama.
Aku ingin bernyanyi bersama UV bersaudara.
Kali ini aku akan menyanyikan lagu
yang aku aransemen sendiri.
Keren!
(Menantikan)
Apa itu?
Ada yang keluar lagi.
Dean yang akan keluar?
(Banyak instrumen yang dikeluarkan)
(Instrumen yang disiapkan untuk
Penyanyi Misterius No. 6)
Baiklah, Penyanyi Misterius No. 6.
Mari dengarkan suaramu!
Menurutku dia jago bernyanyi.
Jika dilihat dari samping,
dia tampak seperti Park Jae–bum dengan rambut seperti itu.
(Smoking Or Drinking oleh Kim Bum–soo)
Ini bukan lagu milik Crush.
(Lagu yang dia pilih jauh dari dugaan)
(Siapakah Penyanyi Misterius No. 6?)
(Diciptakan di sebuah Rumah Tropis)
(Versi unik dari lagu
Smoking Or Drinking)
Jika benar,
seorang produser yang bekerja dengan Dean
di Amerika!
– Jika bukan...
– Raut wajahnya bagus.
penata kostum untuk video musik Kim Dong–ryul.
(Penyanyi No. 6 memiliki dagu bawah seperti para penyanyi pada umumnya.)
(Menarik)
(No. 6 yang ingin diajak berduet oleh UV)
(Benarkah dia berbakat?)
Menurutku ini lagu milik Crush.
(Bekerja bersama Dean,
hanya bernyanyi lagu Crush?)
(Konsep yang diluar dugaan?)
(Terpilih menjadi peserta pertama yang dikeluarkan di babak ketiga)
Lihat wajahnya.
(Menyeringai)
(Apakah maksud dari senyuman Penyanyi No. 6?)
Wow, lihat.
Dia keren...
(Penyanyi Misterius No. 6,
berbakat ataukah buta nada?)
Ayo mulai!
(Buta nada?)
(Ekspresinya tak jauh beda dengan Dean)
Apa-apaan?
(Aku seorang penata kostum,
Im Chae–gun)
(Aku bekerja saat membuat video musik 'Reply' milik Kim Dong–ryul)
(Saat aku diminta mempersiapkan kostum para tamu acara ini,)
(seorang penulis bilang jika aku punya wajah bagus untuk seorang Penyanyi)
(Lalu aku diseleksi)
(Saat kubilang kalau aku buta nada,
mereka sangat senang)
(Walau aku buta nada,
penampilanku tetap terbaik)
(Penyanyi Misterius No. 6,
Im Chae–gun)
(menghadirkan acara yang bisa sangat kita nikmati)
(Penyanyi Misterius No. 6)
(seorang penata kostum untuk video musik Kim Dong–ryul)
Wow, tadi kukira dia berbakat.
Aku juga mengira dia berbakat...
(Apa aku berhasil mengerjai kalian?)
Kamu siapa?
Aku seorang penata kostum
dan perancang busana.
Namaku Im Chae–gun, dan umurku 28 tahun.
(Salam kenal, Chae–gun)
(Penata kostum, Im Chae–gun)
(Aku membantu pembuatan video musik 'Reply' milik Kim Dong–ryul.
Dia merancang kostum Hyun–bin dengan baik.
(Luar biasa)
– Bagaimana menurutmu?
– Menurutku para staf
mencoba menipu kita dengan pria trendi
sekaligus genre musik trendi pula.
Lipsync serta penampilannya
berhasil menipu kita.
Genre musik seperti apa yang kamu suka?
Aku...
Aku suka CCM.
(Selera musik yang luar biasa...)
– Sayang sekali, kamu...
– Mendadak sekali?
(Ini misteri paling membingungkan)
Kami harap kamu bisa membuat berbagai busana bagus
untuk semua orang di masa yang akan datang.
Seperti yang kalian lihat, Penyanyi Misterius No. 6
adalah buta nada!
Kerja bagus.
(Chae–gun dengan kerennya menampilkan yang terbaik)
Skor UV hari ini sangat bagus.
Mantap.
(Perpaduan tebakan dari Pewara dan musisi jenius)
Teganya kalian!
Kalian tidak bisa menipu kami!
Dua tim yang tersisa.
(Hanya tersisa dua Penyanyi Misterius)
Salah satu dari keduanya.
Kedua tim bisa saja berbakat
karena 3 tim buta nada sudah tersingkir.
Sekarang kalian harus memilih
salah satu tim yang akan berduet dengan kalian.
Yah, menurutku...
Pria yang di samping sangat mencurigakan.
Tidak, UV.
Nomor 5!
– Kalian siap?
– Pilihannya?
Ah, No. 5 buta nada?
Tidak, duetlah dengan No. 5.
(Hilang akal sehat)
(Nomor 5!)
Dengan siapakah kalian
ingin bernyanyi bersama?
(No. 5, No. 2)
(No. 2, bukan, tapi No. 5)
Menurutku No. 5.
– Apa?
– Menurutku No. 5.
Kamu yakin?
Mereka punya kesan seperti kita.
Jangan menilai buku hanya dari sampulnya...
(Sangat merekomendasikan No. 2)
Tim yang akan berduet dengan UV!
Satu, dua, tiga!
(Siapa yang akan menemani UV malam ini?)
Dua, tiga!
Nomor 5!
(Pembela No. 2 tampak sedih)
(Jo–han bersaudara dan UV yang tidak keren)
Kenapa kalian memilih No. 5?
Tadi aku sempat melihatmu
ingin meneriakkan No. 5 saat menyebut No. 2.
Kami berharap saja
bisa menampilkan yang terbaik
dengan mereka nantinya.
– No. 5 buta nada.
– Ya, setuju.
Panggung kebenaran,
Keluarlah!
(Penyanyi Misterius No. 2 meluluhkan hati para pria)
Di perusahaan, oh, tunggu.
(Lekaslah keluar)
(Menahan tawa)
– Cepat!
– Young–mi!
(Lucu)
Cepat, cepat, cepat.
(Tertawa)
– Young–mi, cepat!
– Cepat!
Tunggu.
(Panggung kebenaran sudah di tengah studio!)
(Mereka memasang wajah tak berekspresi sepanjang waktu)
(Tapi pada akhirnya tetap tidak bisa menahan tawa)
(Grogi)
Silahkan sampaikan sesuatu.
Bicaralah sesuatu.
Beberapa waktu lalu,
aku melihat hasil rapat acara Musim ke-5 ini.
dan aku dengar Se–yoon bilang
jika dia ingin mengundang BOL4 ke acara ini.
Jadi aku datang kemari karena punya suara yang serupa dengan mereka.
(Berbakat, kah?)
Kami akan menyanyikan lagu
yang membuat kami menjuarai kontes.
Suaranya lembut sekali.
(Melongo)
(Suaranya membuat semua orang kebingungan...)
(Gelisah, Maaf)
Mari dengarkan suaramu.
Wow, aku sangat penasaran.
Kuharap mereka bernyanyi dengan baik.
Tampaknya mereka jago bernyanyi.
(Harusnya tidak begini)
Mari saksikan penampilan mereka.
(SOME oleh BOL4)
(Sudah berharap dari awal)
Jika benar, sales berpipi merona dan seorang sekretaris,
yang memenangkan kontes menyanyi perusahaan.
Jika bukan, si jenius matematika
dan jagonya lipsync.
(Wajah dari seorang pemenang kontes)
Oh.
(Lipsync si sekretaris sangat sempurna)
Karyawan baru serta sekretaris lama.
(Pembelaan bagus dari Kim Heung–kook)
(Kepercayaan diri Muzie naik!)
(Namun penonton memilih No. 5)
(Akhirnya)
Mungkin bisa jadi No. 5.
(UV juga memilih No. 5 sebagai penyanyi berbakat!)
(Apakah kebenaran dari sales berpipi merona dan sekretaris ini?)
(Bagaimanakah takdir UV dan penonton?)
Oh, kumohon...
(Kami mohon...)
(Sebentar lagi identitas mereka akan terungkap)
(Sudah jelas buta nada)
(Para penonton berhasil!)
(Sangat bahagia)
(Cantik dan ramah)
Bagaimana mungkin mereka buta nada?
(Hei, semuanya)
(Walau aku buta nada,
aku tetap bersemangat)
(Namaku Hong Hye–rang,
seorang instruktur yoga)
Jadi yang kiri si jenius matematika?
(Si jenius dengan nada tinggi...)
(Aku Choi bo–yoon,
sering dijuluki si jenius matematika)
(Aku ikut Kejuaraan Matematika di Atlanta, tahun 2017)
(Berusaha bernyanyi)
Ah, tekan tombol 'suka'.
(Ya ampun)
Biarkan aku...
Apa-apaan itu!
(Menantikan waktu yang tepat untuk gilirannya)
Ah, hari ini lagi...
(Waktu yang tepat)
Dia melakukan ad–lib!
(Kerjasama yang sempurna)
Jadi, Penyanyi Misterius No. 2
buta nada!
Tadinya aku yakin mereka berbakat.
Bagaimana mereka bisa seperti itu?
Silahkan perkenalkan diri kalian.
Aku Choi Bo–yoon, si gadis jenius.
Aku mahasiswa Pascasarjana jurusan Matematika Terapan
di Universitas Pascasarjana Ewha.
Gadis yang amat pintar.
Silahkan perkenalkan dirimu.
Daripada menjadi si jago lipsync, aku lebih memilih jago yoga.
Aku Hong Hye–rang.
Itu sebabnya postur tubuhmu sangat bagus.
Kalian mengenal satu sama lain?
(Mereka berteman 4 hari yang lalu)
Apa ada kesulitan saat persiapan acara ini?
Kami kesulitan saling menyelaraskan.
Tapi dia mengajariku dengan telaten.
(Buta nada melatih buta nada yang lain...)
Apa ada alasan lain kalian datang kemari?
Biasanya aku malu dan canggung jika
berdiri di depan banyak orang.
– Sungguh?
– Itu bohong.
Untuk menyingkirkan rasa maluku, aku datang kemari.
Kamu dijuluki Si Jenius Matematika.
Seberapa jago kamu dalam matematika?
Aku membentuk tim dengan temanku
dan merancang sebuah algoritma.
Kami mempresentasikannya saat kompetisi matematika di Amerika.
(Luar biasa)
Kalian dapat nilai bagus.
Aku harus punya tujuan tepat
karena selama ini aku sudah belajar giat.
Tapi tadi kalian sangat percaya diri
walau kenyataannya kalian canggung
di hadapan orang lain.
Aku malu bertemu orang asing.
Malu? Malu apanya?
Coba lihat berapa banyak
orang asing yang kamu lihat hari ini?
Malu apanya...
(Imutnya)
Menurutku, mereka buta nada yang sangat bersemangat.
Ke depannya aku akan terus giat belajar.
Kenangan di acara ini akan selalu aku ingat.
Akan kulakukan yang terbaik
untuk julukan 'Si Jenius Matematika'.
Semangat! Dan jangan bilang
jika malu dengan orang lain lagi.
(Haha)
Aku akan terus berusaha agar bisa menjadi instruktur yoga terbaik
(Agak lucu)
yang bisa menyembuhkan para pasien
lewat senam yoga.
Terima kasih.
(Penyanyi Misterius No. 2 berhasil membuat kita tertawa kencang!)
(Mereka si buta nada jenius matematika serta si jago lipsync!)
Mereka membuat kita tertawa sampai akhir.
Dia bilang jika sedang menahan malu.
Bernyanyi seperti tadi bukankah lebih memalukan?
Baiklah, mari undang Penyanyi Misterius No. 5
dan UV untuk segera hadir di tengah studio.
(Jika Jo–han bersaudara dan UV buta nada)
(Maka buta nada hari ini menjadi yang terbanyak dalam sejarah acara ini)
Apakah ada 5 tim buta nada hari ini?
Selama tampil menjadi UV,
kami tidak pernah melepas rambut palsu.
Namun, hari ini demi mereka,
kami akan bernyanyi tanpa rambut palsu.
(Perhatian penuh untuk
Penyanyi Misterius No. 5)
(UV mendekati mereka dengan sangat yakin)
Mari segera saksikan penampilan Penyanyi Misterius No. 5
dan UV malam hari ini.
UV dan Penyanyi Misterius No. 5.
Mari dengarkan suaramu!
Mau lakukan bersama?
Pertunjukan macam apa ini?
(Berbaring)
(UV dan Jo–han bersaudara serta UV
sudah bersiap)
(Menantikan)
(No Cool I'm Sorry oleh UV)
Kita berpisah dengan indahnya.
Namun maaf aku tak bisa melepasmu.
What's up, I Can See Your Voice!
Angkat tangan kalian!
(Angguk-angguk)
(Tos)
Kami putuskan untuk berpisah.
Tapi maaf, aku memohonmu kembali.
(Keren)
(Penyanyi Gag yang asli,
rap sempurna dari Yoo Se–yoon)
(Se–yoon hadir sebagai Penyanyi Tamu)
(Mengenai Se–yoon hari ini,)
(dia sangat percaya diri di hadapan semua orang!)
Pura-pura tidak tahu...
(Akankah Se–yoon bisa berduet dengan penyanyi berbakat?)
Makin banyak orang,
makin mungkin mereka buta nada.
Setidaknya salah satu dari mereka...
Dari semua penyanyi, mereka bertiga itu...
(No. 5 mendapat perhatian penuh dari UV sejak awal)
(Jika salah seorang dari mereka buta nada, maka keseluruhan dianggap buta nada)
(Jo–han bersaudara dituduh sebagi buta nada!)
(Apakah busana nyentrik mereka)
(menyembunyikan bakatnya?)
(Lipsync Jo–han bersaudara mendapat respon mengejutkan)
(UV sangat yakin mereka berbakat!)
(Peluang adanya buta nada masih tersisa di antara mereka)
(Akhirnya, para penonton)
(dan UV memilih No. 5)
(sebagai rekan berduet di babak terakhir!)
(Jo–han bersaudara dan UV)
(yang tidak keren?)
(Atau memang buta nada?)
(Jo–han bersaudara dan UV
dipilih langsung oleh UV yang asli)
(Siapakah jati diri mereka yang sebenarnya?)
(Berbakat!)
(Berteriak!)
(Satu dari ketiga orang ternyata berbakat)
(Bagaimana dengan Jo–han bersaudara?)
Maaf, kami tidak keren.
(Berbakat!)
(Lee In–ho dengan suara manisnya)
(Wow)
(Jika satu orang terakhir juga berbakat)
(Jo–han bersaudara dan Tim UV sungguh berbakat!)
(Mereka bertiga berbakat!)
(Selamat!)
(Dengan kebolehan Pewara Se–yoon)
(UV berhasil duet dengan penyanyi berbakat!)
(Jo–han bersaudara dan UV
meniru segalanya)
(dari UV asli dengan baik)
(Yoo Se–yoon tersayang)
(Senang)
(Ketiga peserta berbakat)
(dan Penyanyi Tamu
menyajikan pertunjukan yang luar biasa)
(Gelombang)
(Lucu)
(Aku Lee In–ho, seorang pelatih vokal)
(Walau aku suka mengajari orang lain)
(Aku juga ingin bernyanyi langsung untuk kalian)
(Aku Son Sung–ho,
seorang Pewara dari 'The Cruize')
(Meski aku bernyanyi dan menari dengan para turis di atas kapal)
(Hatiku tetap ada di panggung ini)
(Namaku Kim Dong–suk)
(Aku bekerja di sebuah akademi)
(Ibuku adalah penggemar berat dari
acara I Can See Your Voice)
(Bu, kamu melihatku?)
(Kami bertiga berhasil menguasai panggung ini)
(Suatu saat, seperti UV bersaudara)
(Kami akan punya gaya musik milik sendiri)
(Tolong dukung kami!)
Jadi, Penyanyi Misterius No. 5
berbakat!
Sangat keren.
Aku dapat pesan dari staf.
Apa? Kita akan berpesta?
Untuk mengerjai Yoo Se–yoon,
si Pewara dari Musim ke-1,
mereka menyiapkan 4 tim buta nada.
Tapi dengan hasil seperti ini,
mereka terpuruk karena rasa kekalahan.
Staf bilang akan lebih berusaha lagi.
Mereka sampai mengangkat tangan.
Hari ini para penonton
punya peran yang besar.
Bahkan banyak yang mengira
UV sebagai tim Penanyi Gag
hanya akan membuat tertawa saja.
Namun, kita bertemu UV sebagai musisi hari ini.
Hari ini kami sangat menikmati acara dengan para pecinta musik
serta semua tim yang terhormat.
Aku merasa seperti bintang terkenal.
Lebih dari apa pun,
aku menyadari jika UV adalah sebuah grup
yang sangat menyukai musik.
– Aku sangat menyukainya.
– Kamu Pewara yang baik hati.
(Pekan depan!)
Halo, kami Mamamoo.
(Bagaimana keputusan Mamamoo untuk menyingkirkan buta nada?)
I Can See Your Voice Musim ke-5\N
Diterjemahkan oleh agungwijako